# 从E租宝理解所有“投机，泡沫，金融危机” 的共同模式；

目录： `投资投机经济危机` 

时间： `2015-12-24 21:10:20` 

原文链接：[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5x8.html](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5563a64d0102w5x8.html)

**从E租宝理解所有“投机，泡沫，金融危机”
的共同模式；**

Ｅ租宝帮助读者理解，所谓“[泡沫，金融危](../../../2015/12/22/单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；.md)机”的关键要素及其危机形成，也就解答了，政府权力若有诚意，解除泡沫与金融危机威胁的关键着力点。[与Ｅ租宝的细节是非和道德评论无关，](../../../2015/12/13/“机构化扩张收入”要了E租宝的命；.md)它仅仅提供了较之次贷危机，更为生动和贴近每个人生活体验的鲜活案例。Ｅ租宝未必犯法，类似Ｅ租宝的案例在中华帝国境内俯拾皆是，很多都会中华贬商传统不恰当地打成“诈骗，（未经君主特许就）非法集资”。次贷危机作为例子，也与意识形态无关，仅仅提供了较之中华土地财政高房价，及更深入的渊源之人民币凯恩斯主义，更为透明的现实案例而已。

[大历史观也就是大现实观](../../../2011/8/11/读书读报懂历史，学会旅游看世界.md)。虽然我们生活在现实社会中，普天之下的许多细节故事，不是我们所能尽知；即便我们已经了解某些具体事实，甚至构筑了过机理过程的实体模型，但是在中华帝国的政治辖民传统中，[我们既未必能尽知其不透明背后的细节，也未必能畅所欲言](../../../2014/9/27/怎样在信息渠道被垄断的环境里，成为一个自由人？.md)。因此象Ｅ租宝，美元凯恩斯主义，日元财阀体制，林妹妹被医疗滥用所致糟糕健康状态，医疗治病的基本法则，等等可以帮助读者理解的“关联实体模型”，就有了不可或缺的解剖意义，所谓（同类实体模型，可以）“触类旁通”。这个成语所指，恰好是系统论最关键的分析方法论。**ps:系统论的要点是“Object everywhere,Object orientd,Object
classied”，然后当然就是“[触类（class）旁通Objects](../../../2012/2/25/《ThinkInJava》中的社会学和经济学分析.md)”**。

大大小小的公共或私人业务中的金融危机，[都是E租宝模式的某种反映](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)。这种模式的赢利，在传统文化中被道德简单地打为“资本积累，金字塔融资，庞氏陷阱，（均指其追买抵押品的新增资金）”之“逐利，食利，剥削，投机啦，郁金香啦，高利贷啦，诈骗啦，扰乱金融秩序，……”，总之就是不符合中世纪各行各业老实工匠之正道的歪门邪道。基督教和马克思主义等进步分子所指的“资本主义”，[其含糊所指除了“中世纪贵族特许权](../../../2013/12/24/理解“资本”概念，及其被社会主义者的偷换.md)”，其次就是指这种E租宝模式下的庄家操盘手。这种模式暴涨特别是早期庄家成功脱手，会造成强烈暴发形象。

象[董登新等人力主的“平衡牛散赚钱，均贫富的资本税](../../../2009/12/10/专家教授嫌中国税收太轻，“向国际接轨”.md)”建言，逻辑上与宋鸿兵吹捧的同时也是妖魔化罗斯柴尔德的“货币战争”，以及吴英“该死”的所谓“奢侈消费”，这几者犯的共同错误，
都是忽略了Ｅ租宝模式失败时，庄家杠杆本钱的丧失殆尽[，（参考股灾中被清盘的牛散](../../../2015/7/16/股灾前后，谁赚了钱，谁亏了钱？谁套牢了？.md)，及Ｅ租宝和泛亚事件中的庄家本金）；或者忽略了庄家根本就没有出货，而仅仅是帐面上作为贷款抵押品的炒作标的的开价，——>参考中华房地产和股市中大小公募私募股神们的处境，——>也就是忽略了这种杠杆炒作的成本和风险，剩下当然就是左棍想象的“暴利”。

[以罗斯柴尔德为例，整个家族的财产细节概不公开](../../../2011/8/29/罗斯柴尔德家族的真实身份和跨国业务.md)，作为整个家族事业的格言，目的就是为了保住其抵押品没跌价的表象，投靠家族仍然赚钱，甚至“操纵世界金融”的假象，方便罗斯柴尔德再次圈钱补充自已的资金缺口。
这种保密结合上欧洲反犹太的宣传，成就了希特勒的谣言，[全部成了《货币战争》的素材](../../../2008/10/20/民族主义阴谋论不受欢迎.md)。而实际上罗斯柴尔德从拿破仑时代开始，就几乎没有赚过钱，所谓“赚了暴利的滑铁卢”，罗斯柴尔德家族甚至亏损！他们之所以没有破产清盘，恐怕仅赖于其“帐目不公开”所保留的形象，或者还可以从犹太人中集结来少量的补仓资金而已。

E租宝模式的要害是“货款抵押品的价格”，采用此模式“触类旁通”，首先需要确定考察事件对象中的“抵押品”是什么，其价格稳定的市场因素是什么，——>市场因素就是“买卖双方”的支付平衡，[因此不可能存在“刚需的抵押品”，](../../../2015/5/4/刚需定律，刚需与市场经济发展程度的负相关；.md)连黄金在金本位时期都不具备“刚需抵押品”的资格，——>确认这两个因素以后，整个E租宝模式下的“金融案例”，大至人民币“国家金融秩序”或美元次贷危机，[小到吴英那亿把元就出事的原因，都近乎水落石出。以吴英为例](../../../2012/11/8/信托是资本主义的生命线.md)，她是因为其融资抵押品之“温州房地产价格”在2007年几个月里出现了暴跌。

《[“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；所谓“散户化”“机构化”就是“市场姓资姓社”之争](../../../2015/12/14/“机构化”就是“股市要讲政治”的“政治正确”；.md)》

《[凯恩斯主义终结的“危机”：老左棍没有高福利，金融垄断会破产，政府不能乱花钱](../../../2015/12/15/若无体制裁撤在先，中国政府没有勇气“壮士断臂”；.md)》

《[“默认权益归于政府＝干预总是合理”导致政府无法解决“泡沫＝价格不合理上涨”](../../../2015/12/16/中世纪式“价格泡沫”和“政府干预有理”的传统习惯.md)》

《[“泡沫与救市”命题，关键性的“默认权益归于个体”还是“归于政府”？](../../../2015/12/17/让科学去问责“公有制之不言而喻”的合法性；.md)》

《[医疗治病与危机管理，两者非常相似；价格泡沫是危机的信号，但不是危机的本身](../../../2015/12/19/医疗治病与危机管理，两者非常相似；.md)》

《[默认权益归于个体，则“政府的利益可以被牺牲”，兼谈无政府主义](../../../2015/12/20/“政府的利益可以被牺牲”兼谈无政府主义.md)》

《[民主制度的价值衡量机制，及其政策形成的流程；多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理](../../../2015/12/21/多数人暴政的成因，就是专制独裁最根本的机理；.md)》

《[面对“泡沫，金融危机”政府唯一可交待的政策是“减干预，减税”；黄宗羲定律的历史经验](../../../2015/12/22/单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；.md)》

《[君欲善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”；关键性的“信贷抵押品的价格”](../../../2015/12/23/君子善其事，必先利其器，试刀“土地财政高房价”.md)》

《**E租宝模式帮助理解所有“投机，泡沫，金融危机”**》

前一篇： [Ｅ租宝模式剖析美国次贷危机。多重杠杆的两层金字塔](../../../2015/12/26/Ｅ租宝模式剖析美国次贷危机。多重杠杆的两层金字塔.md)

后一篇： [单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；](../../../2015/12/22/单纯减税一般没有效果，黄宗羲定律的历史经验；.md)

